# 创建弹窗

进入**运营**模块，在顶部导航栏选择**运营**。

{% tabs %}
{% tab title="移动应用" %}
{% hint style="info" %}
本页内容不包含添加分群/控制组对比、添加素材对比、添加活动对比的配置，相关配置请参考 AB测试 部分
{% endhint %}

## 新建弹窗

单击界面左上角的**新建**，选择**弹窗**，再选择**移动应用**。

## 用户选择

选择哪些用户可以看到这个弹窗。支持两种方式，选择已有分群或直接用标签筛选。

### 方式1：选择已有分群

可使用创建好的**用户分群**来筛选用户。可以在分群的基础上添加用户属性，用户属性为 SDK 实时判断（注意是SDK上传的用户属性可以实时判断），并且属性条件支持且、或等复杂的逻辑连接

{% hint style="success" %}
**用户分群详细解释**

* 直接选择之前创建过的分群（创建好的用户分群每天凌晨会按照条件跑一遍分群数据，这种方式会有T+1的延时）用户次日访问App时会判断该用户是否在某个分群中，满足条件弹出。
* 但如果选择四种预定义分群：全部登录用户，全部访问用户，新登录用户，新访问用户，在弹窗 SDK 中是实时判断的。比如选择新登录用户，那么每个打开App的用户，弹窗 SDK 都会实时判断该用户是否为新登录的用户。
{% endhint %}

### 方式2：通过标签自定义

可以选择需要的标签来筛选人群。

## **产品选择**

您可以最多选择一个 Android 端和一个 iOS 端 App。

## 触发&素材

* **触发时机**

就是用户会在什么时间看到这个弹窗？默认触发时机为「**打开App时**」，也可以选择其他事件作为触发时机。

**并且**能够实现精准的控制某个事件发生第 N 次后再触发弹窗。如：支付成功 5 次以上、收藏商品超过 3 次等。

{% hint style="info" %}
如果运营人员选择了 「**打开App时**」 弹出。 需要注意：如果您的 App 包含闪屏页面，那么代码层面需要做特殊处理。因为 SDK 并不能判断闪屏什么时候结束。 为了避免在闪屏页面出现弹窗，有两种处理方法：

处理方法1：

* 在需要弹出的页面埋点，运营人员在下拉框中选择相应的埋点事件作为触发时机。这种方法可以精准的控制弹出时机。

处理方法2：

* 在 App onCreate 的时候设置关闭弹窗。使用 GrowingTouch.startWithConfig\(this, new GTouchConfig\(\) .setEventPopupEnable\(false\) 
* 然后再在首页MainActivity中调用 enableEventPopupAndGenerateAppOpenEvent 或者setEventPopupEnable\(true\)
{% endhint %}

* **触发次数**

弹窗的触发频率可以设置为只触发 1 次，或是多次。如果设置多次触发，需要定义触发次数上限，以及每次的间隔时间。

{% hint style="info" %}
**触发说明**

只要用户没有点击查看弹窗或者关闭弹窗，且触发次数没有达到上限就会再次触发。
{% endhint %}

* **图片素材**

上传不超过500KB大小的背景图片素材，如果有需要可以使用 [tinypng](https://tinypng.com/) 等在线网站进行压缩，或者让设计师直接做出这个大小的图片。

{% hint style="success" %}
素材建议大小：

iPhone8 的屏幕宽度是375px。所以弹窗素材宽度在300px至330px左右，高度250px至600px左右，都是合适大小。GIO 弹窗不会拉伸用户上传的图片，会保证原始比例。为保证清晰度，请导出@2x或@3x的图片。
{% endhint %}

GIO 弹窗支持带有透明度的 PNG 格式图片，所以可以做任何形状，不一定要拘泥于矩形。

* **转跳页面**

用户点击弹窗后，跳转到哪个页面呢？支持四种形式的跳转，如下：

| 类型 | 说明 |
| :--- | :--- |
| App原生页 | 原生页面跳转链接是的格式为 `classname?key1=value1&key2=value2`，请与开发确认（前面不需要加协议名，GIO会默认加上自己的协议头） |
| H5页面 | 加上 http:// 或 https:// 开头 |
| 自定义协议 | 任何您自己的协议头都可以（**推荐这种方式，更灵活**） |
| 推送权限设置页 | 弹窗支持跳转到系统设置页, 使用上选择访问用户分群，属性推送设置关，即可默认选择推送权限设置页，（SDK需要同时集成弹窗和推送） |
| 不填写 | 则默认作为展示用，点击后关闭弹窗 |

## 测试和上线

配置完上述步骤后，单击保存即可进行测试和上线。

**扫码测试**：选择需要测试的 App ，使用包含有 **安装了弹窗 SDK 的 App** 的设备进行扫码唤醒 App ，进行测试。为了更方便的供测试者查看弹窗效果，不管扫码的设备是否在分群中，都会在相应的时机弹出弹窗。

**上线时间配置：**您可以配置弹窗上下线时间。
{% endtab %}

{% tab title="H5应用" %}
正在开发
{% endtab %}

{% tab title="小程序" %}
正在开发
{% endtab %}
{% endtabs %}

